Servidor DNS = quando voce digitar para ir ao site instagram.com, sua solicitação vai ir pro dns, que vai pegar o nome 
instagram.com e ver qual ip corresponde a esse nome, então ira te conectar ao servidor que possui esse ip, já que ip é algo que
muda constantemente, é o numero do servidor.

Internet = Amontoado de redes

World Wide Web (www) = SubRede da internet que lida com protocolos http e html

Quando os arquivos e afins que quero acessar estão todos no meu computador, consigo ter total acesso a eles sem problemas, mas
como fazer para que outros clientes tenham acesso?, mesmo que eu de o ip a eles eles não terão acesso pois a minha maquina 
não é um servidor, e tambem não tenho um endereço fisico para acessar o dns, não temos uma url.

só vai funcionar se estiver no servidor, preciso ter um endereço como gustavo.github.io que é uma url, a url é a ponte que vai 
dar acesso ao dns e o dns vai me dar um ip do servidor que me dara acesso ao servidor.

para dar endereços a outras pessoas para acessarem meu site preciso de um dominio, e de um lugar para guardar estes arquivos
(um servidor), no caso de cima o dominio é a penas a parte github.io da url.

este lugar para guardar se chama hospedagem.

Dominio é o nome que identifica meu site. //nome unico, não pode existir 2 dominios com nomes iguais.
Hospedagem é o local onde meu site estara armazenado.

Dominios são pagos anualmente, media de 30 a 50 reais por ano, devo escolher um tlds, (top level domains, existem 2 tipos 
pode ser um gtld ou um cctld).

Hospedagem é um espaço para armazenar meus arquivos, pago mensalmente, a qualidade obviamente varia com o preço, você escolhe
por espaço, memoria, disco, recursos se tem email se tem banco de dados se suporta php, ruby ou python por exemplo.
devo tomar muito mais cuidado ao escolher uma hospedagem do que um dominio.

www.github.com/Gustav0Felipe = uma url simples.
url = uniform resource locator = localizador de recurso unico ou uniforme, só serve para apontar para um lugar, você coloca ele
ele pesquisa no dns antes e então te leva ao lugar e pagina que você quer.

github.com é o dominio
.com é o tld
.com, .net, .io, .edu, é o que chamamos de gtld, generic tld, uma tld generica.
.com.br é uma cctld, country code tld, pois termina com 2 letras que identificam pais.
www é um subdominio, é o principal do seu servidor web, porem vc pode ter outros, sites que não tem www tem outro nome na 
frente, e são outros subdominios do github.com por exemplo. 
/Gustav0Felipe é o caminho que quero percorrer, geralmente depois do tld.

tudo isso chamamos de url, www.github.com/Gustav0Felipe

gustavofelipe.github.io
tem subdominio gustavofelipe dominio github.io e gtld dentro do dominio é .io.

https://github.com
https é o protocolo, no caso o http com segurança, que usa ssl, tem um cadeadinho do lado afirmando segurança no site.
se tiver algo como /pesquisar%20filme o %20 é um espaçamento.