Diferença entre HTML, CSS e JavaScript:

como funciona a HTML(feminino por que é A linguagem de marcação) e as CSS(as folhas de estilo):

nenhuma delas é efetivamente uma linguagem de progamação, não da pra dizer que você programa em html e css, você DESENVOLVE em html e css.

HypertextMarkupLanguage 
Linguagem de Marcação de hipertexto

Hypertext = hipertexto é quando tenho um texto com uma area que posso clicar que me leva a outra area.
markup é de marcas, fundamentada em marcas, não possui condições, vetores e afins.

CascadeStyleSheets
Folhas de Estilo em Cascata

Cascade = uma vai modificar a caracteristica padrão da outra, por isso é em cascata, os seletores vão mudando em cascata as caracteristicas, e eles já tem algumas
caracteristicas já herdadas, e em cascata vão adicionando mais.

A html é focada em conteudo, fotos, textos, imagens, videos, tabelas, listas e afins.
As css são focadas em desin, cores, posição, tamanho da imagem, texto escrito por cima da imagem, sombras e afins.
JavaScript é interatividade, como passar o mouse por cima de 3 pontinhos e abrir um menu, animações, popups, validações.

Tag em html = tudo colocado entre <> (colchete angular) em html são tags.

<h1> = abertura de tag de titulo.
</h1> = fechamento de tag de titulo.

= paragrafo, posso ter parametro e valor nele tambem mas é menos usual.

<img src = "foto.png" alt="Exemplo de foto"> = abrir foto, não tem fechamento de tag, src e alt são parametros e o que tem neles são seus valores.
src = fonte.
alt = texto alternativo, se não conseguir mostrar a imagem mostro Exemplo de foto.

Css dentro de uma tag Style de html, e ultiliza seletores:

isso é um seletor
h1{
	font-family:Arial;  isso é uma declaração
	font-size:20pt;  pt significa pontos, px pixels, e toda declaração em css tem que ter ; no final.
	color:blue; 
	color é uma propriedade, blue é seu valor, cada declaração é um par composto de ambos.
}

Estrutura basica de umd ocumento HTML:
<!DOCTYPE html>  = digo ao navegador que eu vou desenvolver um site em html5.

<html lang="pt-br"> = o site vai ser construido com seu conteudo em pt-br, é por ela que o google vai saber e te perguntar se quer traduzir este site.

	<head>  = area de configurações.

		<meta charset="UTF-8"> = o meu site vai ser compativel com caracteres de utf-8, vai me dar compatibilidade com acentuações, como ç, ã, á.
		
		<meta name="viewport"
		content="width=device-width, initial-scale=1.0"> o site vai oculpar 100% da parte branca do site e vai abrir em 100% a escala, sem zoom.		

		<title>Document</title> = titulo do site, aparece na aba.

	</head>

	<body> = area de corpo, onde fica o site, todo dentro do body.

		<h1> Olá, Mundo! </h1>

	</body>

</html>

Como funciona html e css?:

quando você entra em um site, o seu navegador pega a url que você forneceu, vai no dns, pega o ip para acessar o servidor do site, acha o html e o css daquele site, nos trás
uma copia deles, lê os codigos linha a linha e nos gera um resultado visual da analise desse codigo diretamente no nosso computador e mostrando na tela.

quando o mesmo site é entregue a todos os clientes o chamamos de site estatico.
html, css e javascript funcionam do lado do cliente(client-side), qualquer navegador é capaz de executar as 3 tecnologias.
em tecnologia client-side o papel do servidor é só entregar a tecnologia, o navegador é responsavel por executar tudo isso.
front-end é o desenvolvedor do lado do cliente.

front-end conhecimentos desejaveis em imagens, photoshop, ghimp, cores.
dar uma boa experiencia ao usuario, conhecer algo de user experience apesar dele não ser o especialista nisso.

back-end é o desenvolvedor do lado do servidor, interessado na interação de seu codigo com o servidor e as tecnologias envolvidas na tecnologia de server-side.
linguagem php, js node, java, python.

front-end e back-end se unem em alguns pontos pois vão fazer ligação.

um site não pode ser estatico quando eu precisar colocar informações nele, como mudar os produtos em estoque de uma loja, pois ai precisaria mexer no codigo toda vez que fosse
fazer mudanças, então não da pra fazer uma loja usando só tecnologia client-side.

hoje em dia informações como essas estariam armazenadas em um banco de dados do lado do servidor, quando envolvemos o server-side no site, o cliente faz uma solicitação pro
servidor, no servidor a linguagem php faz requisições para o banco de dados, como quais camisetas tem que aparecer em destaque, vai obter essas informações, vai gerar uma 
pagina html com essas informações e vai enviar este html junto com o css e javascript para o cliente, e com essas informações especialmente produzidas pelo php no servidor
o site vai mostrar as camisetas em destaque que estão no banco de dados.

full-stack é quem desenvolve em ambos os ambientes.

