O ponto clicavel chamamos de ancora, todo hiperlink é construido atráves de uma ancora, links são a ligação entre uma pagina e 
outra.

O google é o mecanismo de busca mais usado no mundo.
Ao ter um site é recomendavel ter um canal no youtube, já que lá é o segundo maior mecanismo de busca.

Como o google funciona, seu algoritmo para encontrar e indexar sites, procurar por seo, otimização para mecanismos de busca 
como o google te encontrarem, ver video do matt cutt sobre algoritmo do google, que é baseado em links.

./ significa a propria pasta
../ é a pasta anterior

para links de download uso
<a href="Teste/teste.pdf" target="_blank" type="application/pdf"> uma pagina.</a>
para saber o que colocar no type acesso o site iana.org/assignments/media-types.xhtml
o _blank o navegador vai reconhecer que é pdf e perguntar se quer baixar.