Adaptação de material para multiplas midias, para tamanhos de tela diferentes.

Sites lentos são muito prejudicados pelo google, não devo usar imagens com tamanho absurdo e dificeis de carregar.

Se o usuario for embora do meu site, o google vai aumentar o bounce rate do meu site, se for muito alto o google 
para de indicar meu site a outras pessoas, pois o considerara ruim.

para encontrar musicas sem direitos autorais posso ir na biblioteca de áudio do youtube.
audios grandes ou com qualidade maxima tambem geram arquivos grandes que oculpam muito espaço.

tem muito navegador que não tem compatibilidade determinado formato de audio, nesse caso eu teria que usar outros formatos de 
audio.
a tag audio funciona com MP3, WAV e OGG.

para achar videos sem direitos autorais posso usar o Pexels.
os padrões mais ultilizados e mais suportados em html5 e nos navegadores são os formatos:
.mp4, .mkv, .webM, .ogv(ogg), os 3 primeiros são os mais populares.


O programa gratuito HandBrake serve para converter videos.
ele le o arquivo original, decodifica para um formato especial para ser usado na web(posso escolher gerar um arquivo compativel
com vimel ou youtube, selecionando o profile creator na aba web, da pra ver no que funciona passando o mouse por cima) e gera 
um arquivo bem menor.

arquivos maiores aumentam o custo da hospedagem mensal, logo quanto maior a qualidade maior o custo de hospedagem, se o cliente
pedir hospedagem local devo evitar, acima de 1080p não hospedar dentro de meu proprio site.

Videos hospedados usando a tag videos podem e vão consumir muito trafego de dados, pois são hospedagem local.

Um jeito simples, gratuito e leve é incorporar videos do proprio youtube no meu site, já que assim não serei eu á hospedar, 
e não me refiro a pegar videos de outros, sim de criar um canal, postar nele os videos que quero no meu site, e usar a opção
do youtube de incorporar, que já me gera um codigo pra mostrar o video no meu site, sendo que quem esta hospedando é o youtube.
vai consumir dados do youtube, não meus.

porem no youtube o que eu upar nele e mostrar no meu site vai ser publico para todos verem, se eu quiser que apenas assinantes
tenham acesso não é possivel fazer no youtube, mas tem sites de hospedagem especificos para videos que permitem a mim hospedar
meu video no site deles e limitar para que apenas pessoas assinantes possam ver, como o serviço de hospedagem vimeo.
o vimeo tem uma qualidade otima mas o algoritmo não é tão bom quanto o do youtube, se sua internet não for tão boa pode dar
algumas leves travadas, mas tem mais personalização, e dependendo do plano gasto o consumo pode ser ilimitado, e embora tenha
limite de videos a subir, é em torno de 7tb, que é muita coisa.






