O conjunto de cores de um site e sua harmonia visual nos faz decidir se vamos acessar ou não o site, se vamos consumir seu 
conteudo ou não, e % de poder que as cores tem chega em algumas pesquisas á 90%.

Fundo preto e letra branca, esse tipo de contraste é mais cansativo de ler, devo usar para partes/paginas com pouco conteudo á
ser lido.

Toda cor é formada por um conjunto de combinações de vermelho verde e azul
Você pode representar as cores em html usando códigos hexadecimais.
Hexadecimal: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F
#0000ff
00 de vermelho
00 de verde
ff de azul, o maximo de azul

Modo de cores:
RGB - Red green blue, para monitores
CMYK - Ciano Magenta Amarelo e Preto(key), para impressoras.
HSV - Hill, Saturation, Value.

Circulo Cromático:

Cores primarias dentro do circulo cromatico: amarelo, vermelho e azul
Cores secundarias dentro do circulo cromatico: laranja, verde e violeta
Terciarias são todas as outras que são misturas das duas de cima, seus nomes tem o nome da cor primaria antes e depois o da
secundaria, toda cor terciaria esta entre uma secundaria e uma primaria, como amarelo-esverdeado.
Os tons pasteis não são exatamente as cores terciarias mas elas tem um tom pastel.

se voce dividir o circulo ao meio entre o vermelho-arroxeado e o amarelo esverdeado voce consegue distinguir a temperatura das
cores, a direita são cores quentes(amarelo, laranja, vermelho e afins...), e a esquerda são cores frias, para coisas frias voce
usa o lado frio, para representar algo que tenha haver com algo mais quente use cores quentes. 

uma paleta de cores tem de geralmente 3 a 5 cores no maximo, desconsiderando branco e preto que sempre vai ter no seu site, já 
que é muito usado o fundo branco letra preta.

no site de um cliente geralmente uso  a cor primaria da logo da marca do cliente.

o que são cores complementares? cores que tem mais contraste entre si, nesse caso ao ver o circulo cromatico a cor que mais 
contrasta com outra é aquela que estiver no extremo oposto dela no circulo cromatico, se eu não colocar contraste nas cores
e tentar usar um fundo e uma letra de cores com pouco contraste fica dificil de ler.

cores analogas são cores que não tem tanto contraste entre ela mas são perceptiveis, no circulo cromatico seria as cores
imediatamente ao lado da cor que escolhi, possuem similaridade, são suaves sem contraste, são harmonicas.

uma tecnica muito ultilizada é pegar cores analogas e uma complementar.

cores análogas relacionadas, as analogas geralmente criam um certo degrade, se eu pegar analogas e uma complementar eu tenho
um contraste um tanto forte, já as analogas relacionadas eu pego uma cor, e ao inves de pegar as duas do lado, pego uma do lado
e a outra eu pego do outro lado mas pulando 1 cor, que é similar a cor que peguei, mas com um leve contraste. 

cores intercaladas eu pego uma, e ao ir pegar a do lado eu pulo 1 cor, e ao ir mais uma vez pro mesmo lado pulo 1 denovo, 
é uma paleta um pouco mais dura e menos usada

3 tipos de cores intercaladas:

* cores triadicas, onde voce escolhe uma cor, gira em um sentido pulando 3 e escolhe outra, gira novamente pulando 3 no mesmo 
sentido e pega outra cor

* cores em quadrado é uma triadica pulando 2 cores, e pegando ao todo 4 cores, usando cores fortes e bem balanceadas.

* cores tetrádicas, pego duas cores e seus complementares

monocromia, é trabalhar com 1 cor só, eu pego uma cor e modifico dela duas caracteristicas, a saturação e o brilho(luminosidade)
cria um efeito genericamente chamado de degrade, usado principalmente pra fundo.